♪Hari itu♪
♪Tiada janji untuk tidak berpisah♪
♪Aku melupakan sifat romantik♪
♪Semua insan pernah gagal berulang kali♪
♪Menangis dalam kematian♪
♪Lalu hidup semula♪
♪Sehingga kini♪
♪Masih belum selesai belajar♪
♪Tidak hairanlah♪
♪Bahagia itu sukar, hanya peliknya♪
♪Teladan yang sering dipuji♪
♪Pada hari pertemuan kita, apa khabar?♪
♪Seperti peringatan, ujian dan teguran♪
♪Siapa menipu siapa, tiada kesal♪
♪Segalanya tentang aku amat baik♪
♪Semoga engkau juga hidup dengan baik♪
♪Biarlah dunia mengaum♪
♪Bunyinya seperti pesta meriah♪
♪Hidup tidak membosankan♪
♪Bagusnya bebas tanpa sekatan♪
♪Hidupku lebih baik tanpamu♪
♪Kekosongan yang tidak sempurna♪
♪Ucapan restu amat menyeksakan♪
♪Kita angguk dan senyum♪
=Love's Ambition=
=Episod 26=
Ini boleh.
Ini memang senang diingat.
Bincang kerja sampai semangat begini?
Mungkin
kerja yang dibincangkan
seterusnya berjalan lancar.
Bincang kerja?
Lancar.
Baik.
Gembira berkenalan dengan awak.
Gembira...
Gembira berkenalan...
Lidah awak tak boleh gulung, kan?
Lidah awak tak boleh gulung.
Gembira berkenalan dengan awak.
Itu dah keterlaluan.
Adik ipar.
Kawal diri.
Tenang.
Jangan terburu-buru.
Biar saya fikirkan caranya.
Gembira berkenalan dengan awak.
Boleh.
Saya faham.
Nanti tolong hantarkan
jadual perjalanan mereka
kepada saya.
Tuan Liang,
mari saya nak minum bersama awak.
-Kakak.
-Terima kasih,
kerana selalu bekerjasama dengan kami
dan banyak bantu kami.
Terima kasih, sungguh.
Tak mengapa, mulai sekarang saya juga
kira orang Kedai Pakaian Yan.
Kalau ada apa-apa perlu bantuan,
jangan segan cakap.
Tiada masalah, terima kasih.
Minum dulu.
-Tuan Shen.
Kami minum untuk awak.
Kak Yan.
Tentang
promosi percuma di pusat beli-belah itu,
-masih sah tak?
-Masih sah tak?
Sah.
Terima kasih, Tuan Shen.
Kalau begitu, kami akan pergi bila-bila.
Keseluruhan pelan
pun memang cukup bagus.
Kami semua menunggu
khabar baik kamu dan Lin.
Jangan risau.
Terima kasih.
Jiang Liang memang pandai berbual.
Qiao Lin
memang begitu,
boleh bergaul dengan sesiapa pun.
Ya, tak apa.
Tak apa.
Jiang Liang memang bukan orang baik.
Kawal diri.
Saya tak boleh tahan, saya perlu pergi.
-Boleh tak?
-Boleh.
Mari kita minum untuk Tuan Liang.
-Hai, Tuan Jiang.
-Mari kita minum.
Saya tunangnya.
Tolong jaga dia, ya.
-Hai, abang ipar.
-Hai, apa khabar.
Terima kasih sokong kerjanya.
Mari kita bersulang bersama.
-Saya pergi dulu.
-Terima kasih, Tuan Liang.
Kak Yan.
Terima kasih.
Terima kasih kerana memimpin semua.
Awak dah banyak berkorban.
Terima kasih kerana memimpin kami
hingga ke tahap ini.
Awaklah yang paling penat.
Hasil kerja awak membuktikan segalanya.
Pasti akan lebih baik nanti.
Minum untuk awak.
Kak Yan.
Saya ada banyak sangat perkara
nak katakan kepada awak.
Sejak dari awal
kali pertama saya jumpa awak...
Mari kita main satu permainan.
Pernah main dart, kan?
Siapa yang berjaya
mengena bulatan merah,
saya terus pindahkan
sepuluh ribu yuan di sini.
Nanti saya baru beritahu awak.
Puan Xu,
awak perlu mulakan
dengan anak panah pertama.
Kak Yan, marilah.
Marilah, Kak Yan.
Tak perlu, kamu mainlah dulu.
Kak Yan, marilah.
Yan, mari.
Cepat!
Main sama-sama tak?
Kamu mainlah dulu.
Kalau Tuan Shen tak nak main,
kita main sendiri sajalah, Puan Xu.
Kak Yan,
marilah.
Puan Xu,
cepat!
Saya teman mereka main dululah.
Kalau begitu saya pergi dulu.
♪Engkau pernah bersinar seperti mentari♪
♪Bunga mekar dan gugur♪
♪Kedua tangan genggam garis nasib♪
♪Pernah berhubung namun jadi penantian♪
♪Setiap kali engkau bersuara,
seluruh semesta♪
♪Takdir pun terdiam bisu♪
♪Mentari senja menyapa♪
♪Garis wajahmu♪
♪Matahari terbenam bawa mimpi pergi♪
♪Tinggalkan aku namun tiada duka♪
Kalau awak ada hal penting,
boleh balik dulu.
♪Jatuh tepat di dalam hatimu♪
Saya cuma nak cakap
terima kasih.
♪Tidak takut akan kesakitan♪
Terima kasih sebab datang.
Saya minum dulu.
♪Biarpun hanya menyala seketika♪
Kamu semua nikmatilah.
♪Samudera biru berubah jadi buih semata♪
♪Kembali bebas semula♪
♪Jika engkau pernah ingatiku♪
♪Itu sudah memadai♪
♪Aku pernah menanti guruh yang jauh♪
♪Biar hujan lebat berubah jadi pelangi♪
♪Pernah pegang kelembutan
dengan kedua tangan♪
♪Takut terlepas lalu
menyerah pada angin♪
♪Juga pernah merelakan salji putih♪
♪Cair di tapak tangan menjadi sungai♪
Saya pandai main dart.
Mari.
Saya pergi tengok dia dulu.
Awak main sajalah dengan mereka.
♪Berlari ke arah langit berbintang♪
Mari, anak panah kedua bagi saya.
-Cepat.
-Awak mainlah.
-Bagi awak.
Awak main sajalah.
-Berusaha!
Kena bulatan merah.
Siapa lagi?
Mari.
Qiao Lin.
♪Jika engkau pernah ingatiku♪
♪Itu sudah memadai♪
Awak ini...
Jangan minum terlalu banyak.
Kalau hati tak tenang, mudah...
Mudah mabuk.
Siapa kata saya hati tak tenang?
Saya sangat gembira.
Awak masih nak pura-pura lagi?
Saya tengok dari jauh tadi.
Xu Yan langsung tak
menahan awak malam ini.
Muka awak jelas dengan dua perkataan.
Kecewa.
Abang ipar.
Cuba cakap.
Saya ini sudah
cukup ikhlas, kan?
Memang cukup.
Saya dah guna semua daya usaha saya,
dah cuba segala cara
nak memikat dia balik,
tapi dia tak pernah menoleh.
Abang ipar.
Lepas ini saya takkan layan dia lagi.
Tak layan, memang tak layan.
Saya takkan telefon dia lagi.
Kalau saya telefon dia lagi,
saya bukan lagi bernama Shen!
Jangan minum lagi.
Adik,
saya dah suruh Meng Zhao
hantar Jiang Liang
pulang dengan selamat.
Kita pun baliklah.
Mari, jalan.
Tunggu dulu.
Masih ada satu nada tinggi terakhir.
Nyanyian awak sedap sangat, jom balik.
Kenapa nak balik pula?
Awak duduk.
Kita berdua minum lagi.
-Awak dah mabuk, nak minun lagi?
-Duduk.
Saya tak mabuk pun.
Kalau awak cakap macam itu,
saya jadi tak gembira.
Apa saya sekarang ini?
Saya ini gembira.
Saya memang gembira!
Saya rasa sekarang semuanya
terlalu baik.
Awak teman saya minum lagi.
Awak nak hilangkan duka dengan arak,
kan?
Sudahlah.
Awak kata awak tak gembira,
tapi suruh dia pergi.
Kalau masa itu awak tahan dia, kan baik?
Sekarang dia dah pergi, awak pula sedih.
Saya tak sedih pun.
Saya sangat gembira.
Masih nak berlakon depan saya.
Ingat saya tak tahu?
Saya ada kamu semua.
Kamu semua sayang saya.
Saya juga ada Kedai Pakaian Yan.
Banyak benda yang buat saya gembira.
Dia nak pergi, pergilah.
Jangan menoleh, pergilah dengan berani.
Awak jangan menoleh.
Saya akan menoleh ke?
Saya pun takkan menoleh.
Saya tak kisah pun.
Siapa kisah?
Siapa kisah Shen Haoming itu
cinta saya ke tidak?
Jangan makan lagi.
Saya nak kumur mulut.
Yan, angkat telefon.
Ada signal ini.
Yan,
angkat telefonlah.
Cepat turun.
Bukan awak kata tak nak telefon lagi?
Saya cakap dengan awak ini,
semasa mabuk telefon dia,
dia makin tak suka awak.
Yan takkan tak suka saya.
Dia cinta saya.
Betul kan, Yan?
Yan.
Haoming, saya cakap dengan awak,
nama Shen awak itu dah tercabut.
Saya tak nak nama Shen, Yan.
Saya cinta awak.
Angkat telefon saya.
Kenapa buka tingkap pula?
Macam dengar ada orang panggil saya.
Siapa itu?
Tiada orang panggil awak, balik.
-Saya dengar ada orang panggil saya.
-Siapa?
Baiklah.
Saya tak selesa sangat.
Saya nak balik rumah.
Baik, kita balik sekarang.
Sekejap lagi sampai rumah awak.
Tak betul ini.
Ini bukan rumah saya.
Ini rumah awak.
Tak, rumah saya...
Rumah saya bukan jalan ini.
Rumah saya di No.33, Blok 7, Chengdong.
Di mana ini?
Ini jalan ke rumah awak.
Ini bukan.
Pak cik, pusing balik.
Bukan, awak nak pergi mana?
Pusing balik!
Jangan sesuka hati masuk rumah orang.
Bukan rumah orang, itu rumah saya.
Mana tempat itu, kenapa saya tak tahu?
Rumah saya!
Rumah awak bukan di Lugang ke?
Macam pernah dengar.
Tak betul ini, pusing balik!
Pusing.
Bukan, awak fikir betul-betul,
sebenarnya di mana?
Jangan pergi ke rumah orang sesuka hati,
saya beritahu awak.
Baik, awak rehat dulu.
Saya sudah pulang.
Baik, sudah pulang.
Akan pulang sekejap lagi.
Sudahlah cukup!
Tunggu saya!
Jangan tengok lagi.
Itu...
Saya minum terlalu banyak malam tadi.
Tidak mengapa.
Lagipun, tiada siapa akan tahu
saya berada di sini.
Siapa itu?
Adik ipar, awak sudah bangun?
Sekarang sudah hampir tengah hari,
cepat bangunlah.
Kenapa dia ada di sini?
Kenapa awak ada di sini?
Saya pun ada di sini.
Adik saya,
kamu berdua mabuk
sampai lupa semalam, kan?
Nak tahu tak
apa yang berlaku semalam?
Cepat pakai pakaian,
turun bawah dan tengok rakaman balik.
Awak pakai dulu.
Tidak mengapa,
awak pakai dulu.
Saya takkan tengok.
Tertekan.
-Maaf.
-Jangan bergerak.
Mari, perlahan-lahan sikit.
Abang ipar, awak sangat baik.
Awak teman saya minum,
awak sangat baik.
Baik.
-Sudah sampai rumah.
-Abang ipar, awak sangat baik.
Baiklah.
Kenapa sini ialah bar?
Ini bukan bar, awak sudah sampai rumah.
Ini bar,
bar yang cantik.
Duduk dulu.
-Ada tempat duduk di sini.
-Bar.
Buka pintu.
Sayang.
Kenapa awak datang?
Bukankah jelas?
Sudah sampai rumah,
saya rasa nak muntah.
Kenapa awak minum begitu banyak?
Bukan?
Bukan, kenapa ada seorang
lelaki asing di sini?
Sekarang dah pukul berapa?
Sampai sekarang baru balik rumah?
Keluar.
Siapa awak?
Siapa awak pula?
Hubungi polis.
Ini bar saya.
Ini bar saya,
kenapa nak hubungi polis?
Ini rumah saya.
Ini rumah saya!
-Rumah saya!
Rumah saya!
Kenapa awak bawa dia ke sini?
Sekarang sudah bergaduh.
Awak fikir saya mahu begitu?
Dia yang berkeras mahu datang ke sini,
suruh pemandu pusing balik.
Apa yang saya boleh buat?
Jangan mengarut,
mana ada sampai begitu.
Saya ini cakap dengan tidak terlampau,
saya tidak membesar-besarkan.
Kalau saya membesar-besarkan,
saya guna nama keluarga awak.
Sudahlah, awak pun
tiada nama keluarga lagi.
Itu...
Itu maksud...
Kamu berdua pun
bermalam di sini, kan?
Bukankah kamu berdua yang
berubah-ubah sikap?
Satu saat seperti musuh ketat,
saat seterusnya
bercinta seperti pasangan baru.
Saya mahu muntah,
turunkan saya.
Saya beritahu awak,
saya akan kira sampai tiga.
Segera turunkan saya.
Kira.
Tiga.
Yan.
Jangan, terjatuh.
Jangan.
Saya rasa pening.
Sayang,
awak sangat cantik.
Sayang, saya rasa awak
sangat lelaki sejati.
Akhirnya awak pulang ke rumah.
Tadi awak dengar tak
saya asyik memanggil nama awak?
Saya tahu memang
awak yang memanggil saya.
Baguslah kalau dengar.
Mari kita pergi.
Tunggu sekejap!
Turunkan saya!
Cepat turunkan!
Siapa orang ini?
Di mana gambar perkahwinan saya?
Siapa sebenarnya belakang badan ini?
Jangan cemas, tunggu saya sekejap.
Itu belakang badan saya.
Bukan, jangan cuba tipu saya.
Yang ini lebih kurus.
Nampak tak?
Tulang ini jauh lebih
kurus daripada awak.
Awak tahu tak?
Itu sebelum saya membina otot.
Yang ini...
Saya seorang diri
berhadapan dengan isteri saya.
Di sini rupanya.
Isteri saya sangat cantik.
Di sini.
Sayang.
Mari.
Masak ikan tuna itu dulu,
boleh tak?
Kedua-dua belahnya keperangan, boleh?
Mereka dah lapar.
Nampaknya sudah tiada masalah.
Awak mahu makan yang mana satu?
Yang ini.
-Yang tadi itu.
-Yang ini?
Yang itu.
Kedua-duanya tak ada yang sedar.
Kalau jadi apa-apa lagi, macam mana?
Apa kata kita berdua jangan balik dulu?
Betul juga.
Kalau betul-betul makan ikan hidup,
boleh bawa maut.
Saya mahu makan ikan itu.
Tak boleh buat macam ini.
Tak boleh di sini.
Sini sejuk sangat,
mudah diserang selesema.
Kamu berdua naik ke bilik tidur.
Di mana bilik tidur mereka?
Naik ke bilik tidur.
Kamu berdua tak tahu ke?
Kamu berdua terlalu liar bermain.
Di situ,
kamu berdua terus menanggalkan
pakaian dan menyentuh.
Takut kamu berdua kesejukan,
selesema, tahu tak?
Jadi kami bawa kamu ke atas.
Namun sampai atas pun masih tak tenang.
Baiklah.
-Sudahlah, tak cakap lagi.
-Ya, betul.
Susah nak dapat cuti.
-Saya bawa dia tengok filem.
-Ya.
-Mari, ayuh.
-Jom.
Hari ini saya pun mahu tengok filem.
Kalau mahu tengok,
pergilah tengok bersama dia.
Saya nak dating dulu.
Saya pergi dulu, jumpa lagi.
Apa kata kita...
Saya perlu bekerja hari ini.
Saya juga perlu bekerja.
Adakah saya bawa beg semalam?
Kalau begitu biar saya bantu cari.
Terima kasih.
Di sini tak mungkin ada.
Saya pun cari juga.
Ini...
-Tiada.
Di sebelah sini pun tiada?
Biar saya tengok.
Di situ.
Sebelah situ.
Ya.
Akhirnya jumpa juga,
tersembunyi sangat dalam.
Itu...
Saya pergi dulu.
Apa kata, kita makan bersama
dulu sebelum balik?
Boleh juga.
Awak mahu makan apa?
Apa-apa pun boleh.
Makan apa?
Haoming,
mak beli makanan untuk awak.
Awak di rumah tak?
Nampaknya sudah pergi.
Sudah pergi.
Saya belum pergi lagi.
-Selamat pagi, mak.
-Tidak rosak.
Tengok ini, tidak rosak,
sangat kukuh.
Kami sedang berlatih,
otot kepala.
-Macam otot trisep pula.
-Bagusnya.
-Boleh tahan.
-Berlatih dengan baik.
-Pergi kerja?
-Bagusnya.
-Awak pergi kerja?
-Ya, kerja.
Baik, saya pun pergi.
Betulkan seluar.
Saya mahu pergi gym.
Dia sangat comel.
Ibu, awak mahu
turut membina otot trisep?
-Nak tak?
-Ya.
Saya beli sarapan,
apa kata...
Kebetulan, biar saya bantu mak.
Biar saya bantu.
Yan, makan ini.
Biasanya di rumah,
bukankah ini yang
awak paling suka makan?
Makanlah lebih sedikit.
Yan,
mak ucapkan tahniah
kerana awak menang pertandingan.
Kebelakangan ini, Haoming
juga gembira untuk
awak kerana perkara ini.
Betul tak, Haoming?
Betul.
Sebenarnya, kebelakangan ini
Haoming juga banyak membantu saya.
Jadi saya juga mahu
berterima kasih kepadanya.
Mak ada satu perkara
mahu menyusahkan awak lagi.
Pertandingan menunggang kuda Chen,
bukankah dia sudah mara?
Saya mahu menjemput beberapa kawannya
ke rumah untuk mengadakan parti.
Awak paling faham tentang minatnya.
Tolong balik rumah
dan bantu saya merancangnya.
Tiada masalah.
Selepas saya balik,
saya akan pilih beberapa
cadangan dan hantar kepada mak.
Mak, tolong tanya Chen lebih awal
kalau dia ada sebarang idea.
Boleh?
Lebih baik awak ikut saya balik ke rumah
dan anjurkannya bersama.
Chen akan sangat gembira
melihat awak pulang.
Haoming juga akan gembira.
Betul tak?
Saya akan lihat masa nanti.
Kalau begitu, kita janji ya.
Ini juga yang awak suka makan.
Mak.
Hari ini saya betul-betul
perlu balik ke syarikat
untuk bekerja lebih masa.
Saya masih belum balik untuk berkemas,
mengambil dokumen.
Itu...
Awak makan perlahan-lahan,
saya pergi dulu.
Kalau begitu...
Haoming, hantar Yan.
Tak perlu.
Awak duduk di sini makan saja.
Baik.
Apa yang baik? Cepat hantar dia.
Panas tak?
Tak.
Perlu buka penghawa dingin?
Tidak panas.
Baik.
Mahu dengar lagu?
Boleh.
Lebih baik tutupnya.
Mak saya memang begitu,
apa yang difikirkan terus dikatakan,
tidak memikirkan perasaan orang lain.
Tak apa-apa,
saya rasa itu bagus.
Jujur dan terbuka,
tidak menyembunyikan apa-apa.
-Oh ya, awak...
Awak cakap dulu.
Bagaimana keadaan
Kedai Pakaian Yan kebelakangan ini?
Bagus.
Selepas pertandingan
berakhir dengan lancar,
jualan juga kembali normal.
Jadi kumpulan ketiga kami
sudah pun dikerjakan di kilang.
Itu sangat baik.
Saya lihat dalam talian,
sekarang semua orang
sangat mengiktiraf
terhadap kain tenunan tangan.
Jadi selepas ini
awak ada sebarang idea?
Seterusnya, saya juga ingin membangunkan
lebih banyak sistem dan siri
seni tenunan serta
pewarnaan tradisional.
Contohnya,
kain sutera Shu,
pernah dengar tak?
Kain sutera Xiangyun.
Kain Xia.
Selain itu,
saya mahu hasilkan
satu siri baru sepenuhnya
tentang teknik semula jadi.
pewarnaan semula jadi.
Saya rasa ia pasti akan sangat istimewa.
Cuma teknik ini perlu
dipelajari lebih awal.
Bagusnya.
Apa yang awak mahu tanya saya tadi?
Saya mahu tanya awak
tentang kerjasama dengan Encik Balaijin
berjalan lancar tak?
Hubungan dengan dia sangat rapat.
Selain itu,
Puan Balaijin
sangat mengambil berat
tentang keadaan awak sekarang.
Ya.
Saya juga mahu
berterima kasih kepadanya,
cuma kebelakangan ini terlalu sibuk.
Adakah awak lapang esok malam?
Mari jemput mereka makan bersama.
Boleh.
Biar saya belanja.
Tidak boleh, biar saya yang belanja.
Esok malam pukul enam,
saya akan hantar alamat
kepada awak nanti.
Baik.
Saya tertanya-tanya
sama ada Encik Balaijin itu
suka minum arak tempatan
atau arak luar negara.
Baik, saya akan sediakan kedua-duanya.
Esok masih mahu minum arak?
Sudah tentu.
Kali itu dengan dia,
saya tidak minum dengan puas.
Biar saya beritahu awak,
arak adalah benda yang baik.
Kalau minum lebih banyak,
ia boleh merapatkan
hubungan antara semua orang,
meningkatkan rasa mesra.
Awak jangan minum esok.
Saya boleh minum.
Kereta awak perlu diisi minyak.
Saya pasti akan berusaha.
Kereta awak yang perlu diisi minyak.
Reka bentuk dan fabrik
semuanya sudah disemak dengan kilang.
Mereka akan mengutamakan
pembuatan pakaian kita.
Masa pelancaran kumpulan ketiga
mungkin boleh diawalkan.
Tidak perlu bayar deposit 30% lagi?
Pengurus kilang itu
tidak tahu betapa
cepatnya mereka berubah sikap.
Hampir mahu memberi kita wang pula.
Siapa suruh kita menang anugerah.
Jadi maksud saya,
hanya dengan menjadi
kuat barulah itu kebenaran.
Apabila diri sendiri sudah kuat,
seluruh dunia akan
tersenyum kepada awak.
Awak perhatikan
lagi bahagian kilang itu.
Tiada masalah.
Mesyuarat tamat di sini dulu hari ini.
Balik awal sedikit.
-Rehat beberapa hari.
-Saya pergi dulu.
Biar saya semak ini dengan awak.
Jumpa lagi.
Awak ada hal malam ini?
Ada.
Helo.
Siapa orang yang bertanggungjawab
di Kedai Pakaian Yan?
Helo.
Saya Xu Yan.
Biar saya perkenalkan diri.
Saya Zhang Fengyu dari
Pusat Tekstil dan Pakaian,
Pekan Gubei.
Ini kad nama saya.
Helo.
Saya tahu pakaian awak
telah memenangi
anugerah dalam pertandingan.
Jadi saya datang khas untuk melawat.
Adakah awak datang
untuk membuat pesanan?
Maafkan saya.
Saya bukan datang untuk membeli pakaian.
Biar saya beritahu kamu
tujuan saya kali ini.
Ini adalah risalah
(Pekan Gubei)
Pekan Gubei kami. Sila lihat.
Ini ialah helaian promosi
pewarnaan semula jadi
kami untuk Pesta Adat.
Sila lihat.
Pekan Gubei kami mempunyai keunikan
pewarnaan semula jadi
warisan tidak ketara.
Kami tahu awak telah
membantu tempat lain
(Mengenai Pekan Gubei)
menyebarkan tenunan tangan.
Saya sedang terfikir.
Boleh tak awak datang ke tempat kami?
Bagi mempromosikan
pewarnaan semula jadi kami.
Bukankah kita sekarang ada peluang
untuk hasilkan siri ini?
Saya datang tepat pada masanya?
Bagus, sangat bagus.
Biar saya terus terang
dengan kamu berdua.
Bagi
mempromosikan pelancongan Pekan Gubei,
kami merancang
untuk menjemput sekumpulan blogger
datang membuat lawatan.
Kami mahu mencari
sudut promosi yang berbeza,
tetapi
pewarnaan semula jadi
mesti dilakukan oleh syarikat kamu.
Terima kasih.
Terima kasih, Encik Zhang,
atas kepercayaan
kepada Kedai Pakaian Yan.
Kami sangat berminat
dengan teknik pewarnaan semula jadi.
Bagi model kerjasama yang terperinci,
saya akan hubungi awak lagi.
Saya masih perlu belajar lebih awal
tentang pengetahuan
berkaitan pewarnaan semula jadi.
Puan Xu,
di pekan kami ada bengkel
pewarnaan semula jadi.
Kamu hanya perlu datang,
kelas pengalaman akan saya aturkan.
Oh ya.
Ini ialah surat jemputan
daripada Pekan Gubei kepada kamu berdua.
Baik.
(Surat Jemputan)
Terima kasih banyak.
Kami yang berterima kasih
kepada kamu berdua.
Kalau begitu, setakat ini saja.
-Biar saya hantar awak.
-Tak perlu.
Kamu sambung kerja dulu,
kita jumpa di pekan.
-Selamat tinggal.
-Selamat jalan.
Apa yang difikir, itulah yang datang.
Impian jadi kenyataan.
Oh ya.
Susun semula semua maklumat
yang kita kumpul tentang
pewarnaan semula jadi,
kemudian panggil semua orang mesyuarat.
Baik.
Puan Xu,
jom.
Ke mana?
Dia jumpa sebuah restoran masakan
Yunnan yang sangat sedap.
Jom makan bersama hari ini.
Saya ada hal hari ini,
saya pergi dulu.
Pergi begitu?
Kalau begitu Puan Qiao, mari kita pergi.
Saya pun ada hal.
Bukan,
cuma kita berdua saja yang tiada hal?
Kita berdualah yang paling lapang?
Tempat ini sangat cantik.
Sangat-sangat cantik.
Sudah tiba.
Lama tak jumpa.
-Lama tak jumpa.
-Selamat datang.
Tuan Muda Shen,
kita bertemu lagi.
Helo, semuanya
sudah disediakan di dalam.
Baik, terima kasih.
Terima kasih ya.
Helo.
Cik Xu, begitu cemas
nak pergi jamuan?
Steve, awak ada
apa-apa hal?
Saya cuma mahu beri
awak satu peringatan.
Saya tak perlu peringatan awak,
terima kasih.
Awak tak mahu tahu
tujuan Shen Haoming
mengajak awak kali ini?
Untuk bersosial
atau teman dia berpura-pura?
Nampaknya
Shen Haoming memang bersusah payah
menipu Cik Xu.
Mungkin awak belum tahu.
Balaijin telah memberi
tempoh penilaian tiga bulan
kepada Kumpulan Jinda.
Ketika Kedai Pakaian Yan
menghadapi kesukaran,
dia sibuk ke sana ke sini
untuk membantu
awak menyelesaikan masalah.
Pernahkah awak terfikir
tujuan sebenar dia melakukan semua itu
hanya untuk menenangkan awak
daripada bercerai?
Semua yang dia lakukan
hanyalah pertimbangan perniagaan,
bukan kerana dia mencintai awak.
Kali ini awak bercadang tinggal
berapa lama di Jingzhou?
Kali ini saya datang
menemani suami saya.
Kali ini dia datang untuk berbincang
tentang projek lawatan
kerjasama merentas negara.
Oh ya.
Syarikat suami awak berada dalam
senarai calon kerjasama kami,
tetapi akan ada
tempoh penilaian selama tiga bulan
untuk semua syarikat calon.
Kalau begitu, tunggulah
berita baik selepas tiga bulan.
Apabila Shen Haoming ditemu bual,
dia menyokong isterinya sepenuhnya,
cintanya teguh dan kukuh,
benar-benar menyentuh hati.
Kalau dunia perniagaan
ada Anugerah Oscar,
sudah pasti dia akan memenanginya.
Oh ya, semasa Shen Haoming ditemu bual,
saham Jinda dua hari itu
naik dua kali berturut-turut.
Nampaknya para pelabur
benar-benar ingin melihat
pasangan contoh yang saling menyokong
dan tetap bersama dalam suka dan duka.
Langkah Tuan Muda Shen ini
bukan saja membantu awak,
malah membuatkan pasangan Balaijin
melihat semuanya dengan jelas.
Selain itu, dia juga
mendapat untung besar dalam saham.
Benar-benar satu tindakan yang bijak,
memang mengagumkan.
Setahu saya,
jamuan hari ini
adalah untuk
meyakinkan pasangan Balaijin
bahawa kamu berdua
ialah pasangan contoh,
hubungan kamu stabil.
Dia juga telah membayar akaun pemasaran
dan bersedia untuk
mengambil gambar,
seterusnya menyiarkan artikel cinta
sebagai pelengkap kepada lakonannya.
Jika Shen Haoming berjaya
menyelesaikan kerjasama dengan Balaijin,
peluangnya untuk
masuk ke lembaga pengarah
akan menjadi sangat tinggi.
Mungkin itu akan jadi
empat manfaat sekali gus.
Sudah habis bercakap?
Lebih kurang begitu.
Saya cuma mahu mengingatkan awak,
dalam dunia perniagaan,
awak perlu mempertimbangkan
segala dengan lebih mendalam.
Encik Shen,
tempoh penilaian tiga bulan
akan bermula tidak lama lagi.
Saya sangat berharap akhirnya
dapat bekerjasama dengan Jinda.
Kami juga begitu.
Saya dan Xu Yan sangat gembira
dapat berjumpa kamu lagi di China.
Bagaimana dengan perkara isteri awak?
Kami sudah berbaik semula,
dia akan tiba sebentar lagi.
Maaf, saya datang lewat.
Encik Balaijin.
Yan, kami baru saja
bercakap tentang awak.
-Lama tak jumpa.
-Sayang.
Saya sangat gembira
dapat bertemu awak lagi.
Kebelakangan ini
Kedai Pakaian Yan terlalu sibuk,
saya tidak dapat meluangkan masa.
Sepatutnya saya sudah
datang melawat awal-awal.
Tidak mengapa.
Saya membawa teh
untuk awak dan Encik Balaijin.
Terima kasih, awak terlalu segan.
Mari kita duduk dan berbual.
Saya mahu duduk
dengan Kak Sofia.
Awak masih ingat nama sebenar saya.
Kenapa saya tak boleh ingat?
Saya rasa awak telah banyak kurus.
Betulkah?
Cik Xu.
Saya telah mendengar
tentang keadaan syarikat awak.
Mujurlah semuanya selamat.
Ya.
Semua ini berkat isteri awak
yang memakai gaun dari Kedai Pakaian Yan
dan memberi kami
satu publisiti yang hebat.
Itulah sebabnya
hasilnya begitu baik sekarang.
Tidak, sebenarnya pakaian Kedai
Pakaian Yan yang berkualiti tinggi.
Saya juga telah menonton temu bual Shen.
Keluasan fikirannya
benar-benar membuat saya kagum.
Kami, para lelaki
dalam dunia perniagaan,
memang berkuasa di luar sana,
tetapi tidak kurang
yang menyayangi isteri.
Namun untuk mengakui seperti Encik Shen
bahawa isterinya
lebih hebat daripadanya,
itu sesuatu yang jarang berlaku.
Terima kasih.
Ya.
Ketika Tuan Muda Shen
mengajak saya ke
Kedai Pakaian Yan untuk memilih gaun.
Masa itu saya sudah tahu
dia mahu membantu awak.
Sebaik saja saya pulang,
saya beritahu suami saya,
mana mungkin mereka berdua ada masalah.
Kalau bukan kerana benar-benar
menyayanginya dari lubuk hati,
dia takkan melakukan segala-galanya
dengan begitu sempurna.
Awak terlalu memuji,
itu memang tanggungjawab saya.
Yan,
mari kita minum dengan mereka.
Memang saya perlu
berterima kasih kepada suami saya.
Dia diam-diam membantu saya
melakukan banyak perkara,
malah ada sesetengah perkara
yang saya sendiri tidak tahu.
Haoming,
segelas ini untuk awak.
Sayang.
Jika kerjasama ini
berjaya nanti,
pastikan awak jemput mereka
datang ke rumah kami di Rusia, ya?
Baiklah.
Kami sangat mengalu-alukan
kedatangan kamu.
Dia kata kamu sangat dialu-alukan.
Terima kasih.
Makanlah lebih sedikit.
Mari, makanlah.
Terima kasih untuk hari ini.
Oh ya, jangan lupa
tempah gaun untuk saya.
Jangan risau.
Saya akan pastikan ia
dibuat khas mengikut ukuran awak.
Cuma mungkin ia akan memerlukan
-Jadi, kita jumpa lagi di
-sedikit masa.
mesyuarat perbincangan nanti.
Saya menantikan pertemuan kita.
-Selamat tinggal.
-Selamat jalan.
Selamat jalan, Encik Balaijin.
Selamat tinggal.
Baik.
Selamat jalan.
Wain hari ini memang sedap.
Ya.
Saya balik dulu.
Yan.
Lakonan itu saya sudah
selesai untuk awak.
Dengar dulu penjelasan saya.
Bukankah Encik Balaijin memberi Jinda
tempoh penilaian selama tiga bulan?
Awak tak perlu jelaskan kepada saya.
Memang benar, awak telah membantu saya,
tetapi awak juga telah mencapai
matlamat awak sendiri.
Demi mendapatkan kerjasama itu,
awak bijak menggunakan
orang di sekeliling awak.
Itu memang cara awak.
Awak masih sikap
yang sama seperti dahulu.
Sekarang awak boleh
melepaskan segalanya dengan tenang.
Baiklah,
saya mengaku.
Saya memang meminta Puan Balaijin
memakai gaun dari Kedai Pakaian Yan,
malah temu bual saya
adalah supaya Encik Balaijin
dapat melihatnya.
Namun saya menjemput awak malam ini
bukan untuk berlakon semata-mata.
Encik Balaijin tetap melihat
gambaran yang awak mahu dia lihat.
Betul tak?
Gambaran apa?
Adakah semua perkara
yang berlaku antara kita
selama ini
semuanya palsu?
Itu tidak penting.
Yang penting ialah
jika kita terus bertengkar begini,
akaun pemasaran yang awak upah itu
mungkin akan mengambil gambar
yang tidak menyenangkan.
Chen Lin, mari sini.
Tuan Muda Shen.
Kak Yan,
segala gambar yang dia ambil
sudah dipadamkan sepenuhnya.
Saya betul-betul hanya
mengambil gambar pemandangan,
tidak sengaja mengambil gambar orang.
Bawa dia pergi.
Ayuh.
Orang itu kelihatan sangat mencurigakan.
Saya juga ingin
tahu apa yang dia lakukan.
Adakah saya kelihatan sebodoh itu?
Mengupah orang seperti itu
untuk mengambil gambar secara diam-diam?
Bukankah Chen Lin lebih baik?
Saya faham.
Kerjasama dengan Encik Balaijin
amat penting bagi Jinda,
tapi jelas sekali ada
seseorang yang mahu
menggunakan hubungan kita
untuk membuatkan awak
kehilangan pasaran luar negara.
Awak pun rasa ada orang
yang mahu menjatuhkan saya?
Orang bernama Steve itu,
sudah beberapa kali mencari saya.
Saya tahu.
Syarikat di belakangnya dipanggil
Syarikat Situo.
Latar belakangnya sangat misteri.
Dia hanyalah badut di hadapan pentas,
tetapi siapa sebenarnya
orang di belakangnya,
saya memang tidak tahu.
Ini bukan perkara
yang sepatutnya saya risaukan.
Sebaliknya, awak.
Budi sudah saya balas.
Semoga kerjasama awak selepas ini
berjalan dengan lancar.
Bila saya pernah suruh
awak balas budi saya?
Adakah saya orang seperti itu?
Saya pun ingin tahu,
sebenarnya awak orang yang bagaimana.
Malangnya, saya tidak
pernah benar-benar faham.
Namun sekarang saya sudah mengerti.
Mulai sekarang,
jika awak mahu membantu saya,
saya akan menerimanya
dengan berlapang dada.
Lagipun, kita berdua sudah dewasa,
mengejar kepentingan
adalah perkara yang normal.
Hubungan antara kita,
biarlah sekadar saling
memenuhi keperluan masing-masing.
Kalau tak boleh jadi suami isteri,
jadilah kawan.
Jaga diri.
♪Seperti bunga api pernah mencintai♪
♪Berlari ke arah langit berbintang♪
♪Tidak takut akan kesakitan♪
♪Tidak pernah takut terbakar♪
♪Biarpun hanya menyala seketika♪
♪Air mata ini, biarlah tumpah sepuasnya♪
♪Samudera biru berubah jadi buih semata♪
♪Kembali bebas semula♪
♪Jika engkau pernah ingatiku♪
♪Itu sudah memadai♪
♪Malam ini aku mahu perlahan-lahan♪
♪Buat perkara yang aku kata ingin cuba♪
♪Luncur air, menyelam, memandu,
terbang ke tempat lain♪
♪Minum, berparti, menari♪
♪Biarpun hanya aku seorang♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪
♪Aku telah banyak terluka♪
♪Aku berikan segala-galanya tanpa hasil♪
♪Aku pernah sesat dalam kegelapan,
kesakitan buat aku tidak mampu lihat♪
♪Melihat dunia yang terus bergerak,
apa yang milikmu tidak akan pergi♪
♪Jadi aku perlahan-lahan♪
♪Menyalakan semula♪
♪Kasih yang sewajarnya aku terima♪
♪Apabila masa yang sesuai tiba♪
♪Engkau juga akan faham♪
♪Segalanya akan menjadi baik♪